#### 

![eb394bf36c4c90d1ac6362f8f66cf112](stm32入门.assets/eb394bf36c4c90d1ac6362f8f66cf112.png)

CPU上面有寄存器，每组寄存器管理一port的引脚（16个）；

	GPIOA  → 端口
	PIN5   → 端口里的具体引脚

​	推挽输出：两个MOS管交替导通

​	IO最大输出速度：向IO交替写0和1且输出不失真的最快速度

​	上升时间、下降时间、保持时间：电压在变化时会有一个时间

​	什么限制了IO的最大输出速度：写0和写1的速度，上升时间和下降时间，保持时间是有效输出电压的时间，控制写0写1速度

​	最大输出速度该怎么选：2MHz、10MHz、50MHz，选满足要求的最小值，会增加耗电，emi电磁干扰

​	![image-20260312171131116](stm32入门.assets/image-20260312171131116.png)

```
//使能GPIOC时钟
	RCC_APB2PeriphClockCmd(RCC_APB2Periph_GPIOC,ENABLE);
	
	//初始化IO引脚，通用输出开漏模式，2Mhz
	GPIO_InitTypeDef GPIO_InitStruct = {0};
	GPIO_InitStruct.GPIO_Pin = GPIO_Pin_13;
	GPIO_InitStruct.GPIO_Speed = GPIO_Speed_2MHz;
	GPIO_InitStruct.GPIO_Mode = GPIO_Mode_Out_OD;
	
	GPIO_Init(GPIOC,&GPIO_InitStruct);
	
	GPIO_WriteBit(GPIOC,GPIO_Pin_13,Bit_SET);	//写1
	GPIO_WriteBit(GPIOC,GPIO_Pin_13,Bit_RESET);	//写0
```





串口通信

```
Tx发 Rx收
正常情况下高电压，起始位为一个低电压，一次发一个字节（低位先发），发送完后发送一个高电压为停止位，即结束
```

![image-20260313145316001](stm32入门.assets/image-20260313145316001.png)

![image-20260313150632107](stm32入门.assets/image-20260313150632107.png)

奇校验：数据位有奇数个1

偶校验：数据位有偶数个1

波特率：每秒发送多少位，



USART模块有哪些引脚，引脚分布表，重映射表，IO配置表，编写代码（默认脚和重映射脚）

![image-20260320114051275](stm32入门.assets/image-20260320114051275.png)







#### I2C

###### 电路结构

​	串口的缺点，I2C总线的电路结构，数据线和时钟线，逻辑线与，主机如何发送时间信号，主机如何发送数据，从机如何发送数据

###### 通信协议

​	

###### I2C模块使用方法

I2C模块简介，IO引脚初始化，链接电路，I2C的速度模式，时钟信号的占空比，I2C模块的初始化



![image-20260327135042998](stm32入门.assets/image-20260327135042998.png)

###### 软件I2C

​	IO引脚初始化，IO读写和延迟函数，发送起始位和停止位，发送一个字节，接受一个字节，综合and测试

![image-20260402210846552](stm32入门.assets/image-20260402210846552.png)

![image-20260402210932822](stm32入门.assets/image-20260402210932822.png)

![image-20260402210955974](stm32入门.assets/image-20260402210955974.png)

![image-20260402211014907](stm32入门.assets/image-20260402211014907.png)



#### 2_SPI

###### 2.1SPI总线的电路结构

![image-20260429155352042](stm32入门.assets/image-20260429155352042.png)

###### 2.2通信流程及波形

​	通过主机的IO引脚向通信从机NSS输出一个低电压选中，向其他从机NSS仍输出高电压

​	选中后主机发出通过SCK时钟信号，一个周期内发出一个比特位，时钟信号频率越高，通信速度越快

​	

![image-20260429155445516](stm32入门.assets/image-20260429155445516.png)

###### 2.3参数1：时钟信号的极性和相位

​	低极性：SCK空闲状态下为低电压

​	高极性：SCK空闲状态下为高电压

​	相位：第一边沿采集/第二边沿采集

​	![image-20260429160127174](stm32入门.assets/image-20260429160127174.png)

![image-20260429160306413](stm32入门.assets/image-20260429160306413.png)

###### 2.4SPI的四种模式

![image-20260429160840927](stm32入门.assets/image-20260429160840927.png)

###### 2.5参数2：传输顺序

![image-20260429161037902](stm32入门.assets/image-20260429161037902.png)

###### 2.6参数3：数据宽度

![image-20260429161136022](stm32入门.assets/image-20260429161136022.png)

###### 2.7IO引脚初始化

2.7.1 SPI模块介绍

​	片上外设

2.7.2 W25Q64简介

​	W25Q64 Flash芯片（SPI），类似电脑硬盘，断电不丢失数据

![image-20260429161927274](stm32入门.assets/image-20260429161927274.png)

2.7.3 定位SPI引脚位置

2.7.4 选择IO引脚模式

2.7.5 选择IO最大输出速度



#### 3_中断

##### 3.1 中断概念

###### 3.1.1中断的基本概念

​	中断：单片机应对突发事件的应对方式

正常运行的程序过程中，产生了中断，先执行完中断程序，再继续完成正常程序

![image-20260429175633104](stm32入门.assets/image-20260429175633104.png)

​	串口一接受到数据就处理数据

##### 3.2 中断优先级

###### 3.2.1 中断优先级概念

![image-20260429180127217](stm32入门.assets/image-20260429180127217.png)

###### 3.2.2 中断优先级表示方法

​	用数字表示中断的紧急程度

​	每一个片上外设都能产生自己的中断，NVIC对这些中断进行管理，排队在前面的先响应

![image-20260429180252760](stm32入门.assets/image-20260429180252760.png)

![image-20260429181212820](stm32入门.assets/image-20260429181212820.png)



###### 3.2.3 抢占优先级与中断嵌套

​	中断嵌套：更高优先级的中断打断正在执行的中断

​	数字越小优先级越高

​	抢占优先级相仿，不会打断正在进行的中断，子优先级高的排在前面，优先级相同根据先来后到排队

###### 3.2.4 子占优先级与中断排队

![image-20260429181836873](stm32入门.assets/image-20260429181836873.png)

​	抢占优先级与中断嵌套有关，子优先级与排队有关

##### 3.3 串口中断实验



#### 4_EXTI

​	EXTI(External Interrupt and Event Controller 外部中断和事件控制器)

##### 4.1 EXTI工作原理

###### 4.1.1 EXTI模块简介

​	上升沿：输入信号由低到高的变化

​	下降沿：输入信号由高到低的变化

​	EXTI：捕捉上升沿和下降沿产生中断，把信号变化的一些处理代码写在中断响应函数中

![image-20260430105252416](stm32入门.assets/image-20260430105252416.png)

###### 

###### 4.1.2 EXTI应用举例

​	按钮控制led亮灭时，只使用gpio检测，需要不断读取previous和current值，当两值不等时：10为下降沿，01为上升沿，该方法实现复杂

​	引用EXTI模块时，只需要在中断响应函数中实现就行

![image-20260430111257573](stm32入门.assets/image-20260430111257573.png)

###### 4.1.3 线的概念

​	因为EXTI的使用由复用器负责，在使用EXTI0的时候，只能使用GPIOA的PA0或GPIOB的PB0···

![image-20260430112407531](stm32入门.assets/image-20260430112407531.png)

![image-20260430150256611](stm32入门.assets/image-20260430150256611.png)

###### 4.1.4 线的内部结构

![image-20260430150748953](stm32入门.assets/image-20260430150748953.png)

##### 4.2 按钮实验

搭建电路 

分配EXTI线 

配置EXTI线的参数 

配置NVIC模块 

编写中断响应函数

 

#### 5_时钟

##### 5.1 时钟树

###### 5.1.1 时钟和时钟树的概念

​	时钟信号频率快慢决定工作速度快慢

![image-20260506183809606](stm32入门.assets/image-20260506183809606.png)

###### 5.1.2 分频器、锁相环和复用器

​	分频器：对频率做除法

​	锁相环：对频率做乘法

​	复用器：对频率做选择

###### 5.1.3 树根

​	内部两个时钟源，外部两个时钟源，内部精度不高，内部是Ic振荡电路没有外面稳定

![image-20260506184928240](stm32入门.assets/image-20260506184928240.png)

###### 5.1.4 树干

​	system clock

​	树干主要作用就是产生系统时钟（sysclk），sysclk有三种来源：HSI直出（方便），HSE直出（高精度），锁相环（灵活）

![image-20260506185325456](stm32入门.assets/image-20260506185325456.png)

###### 5.1.5 树枝

三个总线

![image-20260506190254975](stm32入门.assets/image-20260506190254975.png)

![image-20260506190616559](stm32入门.assets/image-20260506190616559.png)

##### 5.2 时钟树编程

![image-20260506190952599](stm32入门.assets/image-20260506190952599.png)



#### 6_定时器

##### 6.1 时基单元

###### 6.1.1 定时器简介

​	timer

​	高级、通用、基本定时器

![image-20260506200805541](stm32入门.assets/image-20260506200805541.png)

![image-20260506201117759](stm32入门.assets/image-20260506201117759.png)

###### 6.1.2 时基单元的基本结构



![image-20260506201227634](stm32入门.assets/image-20260506201227634.png)

###### 6.1.3 上记数、下记数和中心对齐

###### 6.1.4 时钟的来源

###### 6.1.5 寄存器预加载



##### 6.2 自制延时函数

##### 6.3 输出比较

###### 6.3.1 输出比较简介

输出的方波信号

![image-20260512192053034](stm32入门.assets/image-20260512192053034.png)



###### 6.3.2 基本工作原理（PWM）

占空比：高电压占总时间百分比

低于CCR寄存器时输出高电压，高于的时候输出低电压，实现对PWM的调节

![image-20260512192309314](stm32入门.assets/image-20260512192309314.png)

![image-20260512194146044](stm32入门.assets/image-20260512194146044.png)

###### 6.3.3 8种工作模式

由计数器CNT和捕获比较寄存器CCRx比较产生输出结果



![image-20260512194714598](stm32入门.assets/image-20260512194714598.png)

![image-20260512194836219](stm32入门.assets/image-20260512194836219.png)

###### 6.3.4 互补输出

正常输出：通过模式选择后该输出什么信号就什么信号

互补输出：连接一个反向器，将输出信号取反，和正常输出的信号相反

![image-20260512195519885](stm32入门.assets/image-20260512195519885.png)

![image-20260512200746436](stm32入门.assets/image-20260512200746436.png)

6.3.5 极性选择

![image-20260512202039311](stm32入门.assets/image-20260512202039311.png)

##### 6.4 呼吸灯实验

##### 6.5  输入捕获

###### 6.5.1 输入捕获基本原理

###### 6.5.2 输入捕获内部结构

###### 6.5.3 输入滤波

###### 6.5.4 边沿检测

###### 6.5.5 信号选择

###### 6.5.6 分频器
